Топ 20 видео-курсов для начинающих программистов

1. Howdy Ho - Автор обучает программированию, выкладывает курсы по различным языкам, а также делает выпуски про интересные технологии, новости в IT.
2. WebForMySelf - Видеокурсы для обучения навыкам веб-разработки
3. Codeup - Курсы по веб-разработке, анализу данных и разработке ПО
4. LeetCode - Платформа для подготовки к собеседованиям по программированию с задачами на основе реальных сценариев.
5. CodeSmith - Интенсивный курс полного цикла с высоким процентом трудоустройства выпускников.
6. #SimpleCode - Проект для начинающих разработчиков на языках C# и C++
7. Академия Яндекса - Обучение тестированию, основам веб-разработки, администрированию систем, фронтенд-разработке, информатике, другим компьютерным наукам.
8. IT Propaganda - Канал специализируется на языке программирования Python. Ему посвящено 68 роликов из цикла «Ленивый Питон».
9. Тимофей Хирьянов - YouTube-канал преподавателя кафедры информатики МФТИ, на котором автор выкладывает записи своих лекций касательно алгоритмов и структур данных на Python, С++.
10. GeekBrains - Известный образовательный портал имеет собственный YouTube-канал, на котором вы найдете ролики на любые IT-темы.
11. Sergey Nemchinskiy - программист с 20-тилетним опытом, основатель компании по разработке ПО FoxmindEd Software и учебной компании FoxmindEd. На своем канале он простыми словами рассказывает о темах в IT, которые волнуют как начинающих, так и уже опытных разработчиков.
12. Denis Markov - Проект Дениса Маркова будет полезен всем, кто интересуется разработкой на языке C++. Кроме С++ рассматриваются принципы работы с языком Python, в том числе типы, структуры данных, функции, модули, работа с файлами, директориями.
13. Ocode - Канал преимущественно по игровой разработке, однако можно найти уроки по созданию сайтов. Есть плейлисты по работе с Unity3D, программированию 2D, 3D игр, по языкам С, С++.
14. Mike Locke - Англоязычный канал, на котором Майк Лок – Senior UI/UX-дизайнер с опытом разработки более 15 лет – бесплатно дает актуальные знания касательно дизайна, работы с HTML и CSS.
15. Derek Banas - опытный разработчик приложений для iOS, который делится опытом на своей странице с более чем 1 миллионом подписчиков. Популярные видео – изучение основ Java, JavaScript за 30 минут, языка Python за 43 минуты, а C++ – чуть более чем за один час.
16. Codesters - Онлайн-платформа с интерактивными курсами и играми для изучения основ программирования
17. The Odin Project - полностью бесплатный курс полного цикла обучения веб-разработке.
18. Free Code Camp - Онлайн-курс полного цикла обучения, охватывающие различные языки программирования и технологии.
19. Code Fellows - Курсы по веб-разработке, разработке ПО и анализу данных.
20. CodeSign Academy - Курсы по дизайну и разработке пользовательского интерфейса (UI/UX)
