20 лучших инструментов для начинающих программистов

1. Android Studio - Это официальная интегрированная среда разработки (IDE) для Android, предоставляющая множество инструментов для этого.
2. Firebase - Это платформа от Google предоставляет широкий спектр инструментов и сервисов для разработки мобильных и веб-приложений. Firebase объединяет в себе функции аналитики, баз данных, аутентификации, хостинга и не только.
3. Git - Система контроля версий, необходимая для эффективной командной работы над проектами. Git позволяет управлять изменениями в коде, а также упрощает процесс возвращения к предыдущим версиям кода и слияния изменений от разных разработчиков.
4. LeakCanary - Библиотека для обнаружения утечек памяти в приложениях Android. LeakCanary автоматически уведомляет разработчиков о потенциальных утечках памяти, что позволяет своевременно находить и исправлять проблемы, связанные с производительностью.
5. Retrofit - Позволяет разработчикам создавать чистый и лаконичный код для взаимодействия с веб-службами, используя аннотации для объявления API-интерфейсов и их методов.
6. Android Jetpack - Это набор инструментов для упрощения разработки приложений на Android. Он содержит компоненты, которые решают распространенные задачи разработки
7. Stetho - Отладочный мост для Android-приложений. С помощью Stetho можно анализировать сетевой трафик, просматривать базу данных SQLite, а также многое другое, прямо из браузера Chrome.
8. Glide - Это библиотека для быстрой загрузки и показа картинок в Android-приложениях. Просто работает с изображениями, улучшает пользовательский опыт.
9. Picasso - Еще одна библиотека для загрузки и отображения изображений в Android-приложениях.
10. Espresso - Фреймворк для написания автоматизированных тестов пользовательского интерфейса в Android-приложениях.
11. ProGuard - Это утилита, которая удаляет из готового кода неиспользуемые фрагменты и изменяет имена переменных и методов для усложнения реверс-инжиниринга приложения. ProGuard позволяет уменьшить размер загружаемых на устройство файлов.
12. Gradle - Инструмент для автоматизации сборки, который используется в Android Studio. Gradle позволяет автоматизировать процесс сборки приложения, включая компиляцию кода, упаковку ресурсов и подписывание приложений.\
13. GitHub Actions - Помогает автоматизировать сборку и запуск кода — например, чтобы тесты проходили сами после каждого изменения.
14. Selenium — Инструмент для автоматизации браузеров через WebDriver. Поддерживает все языки программирования, но требует дополнительных библиотек.
15. Docker — Стандарт контейнеризации в 2025 году. Упаковывает код с зависимостями в переносимые образы.
16. PostgreSQL — Мощная бесплатная база данных с открытым кодом, которая подходит для анализа и обработки данных в сложных проектах.
17. Prisma — Удобный инструмент для работы с базами данных в JavaScript и TypeScript.
18. Searchcode - Помогает находить функции, библиотеки и API из реальных примеров, написанных на 243 языках программирования, в более чем 10 источниках кода, находящихся в открытом доступе.
19. ZealDocs - Полезная программа, в которой есть объяснения для каждого элемента кода.
20. Visual Studio Code - Бесплатный редактор от Microsoft — универсальный инструмент, который подойдет как для начинающих, так и для опытных разработчиков. Он поддерживает подсветку синтаксиса, автодополнение, встроенные средства отладки и множество плагинов.
