20 лучших блогов для начинающих программистов

1. Communications of the ACM - Блог является интернет-изданием, посвященным различным областям вычислительной техники и информационных технологий.
2. Gödel’s Lost Letter and P = NP - Сайт посвящен специфическому вопросу теории вычислений — проблеме P = NP. В отличие от статей из академических журналов, посты в блоге написаны доступным языком и понятны широкой аудитории читателей.
3. Lambda the Ultimate: The Programming Languages Weblog - Авторы статей блога —  представители научных кругов и индустрии. Темой постов, в основном, являются языки программирования.
4. Embedded in Academia - Этот активный личный блог ведет Джон Регер (John Regehr), доцент компьютерных наук из Университета штата Юта. Хотя освещаемые Джоном темы различны, большинство его постов касается информатики и программирования.
5. Matt Might - Посты публикуются в виде списка под различными заголовками, такими как «функциональное программирование». Они охватывают широкий круг задач, начиная от прагматических вопросов начинающего студента и переходя к подробному техническому рассмотрению языков программирования.
6. Computational Complexity - Этот сугубо технический блог освещает сложности, с которыми можно столкнуться при комбинировании математических и программистских методов.
7. Female Science Professor - Анонимный блог ведет женщина-профессор большого научно-исследовательского института. Она размышляет о вопросах преподавания информатики в системе высшего образования и исследует проблему сексизма в сфере программирования и научных кругах.
8. Shtetl-Optimized - Скотт Ааронсон (Scott Aaronson), ученый-теоретик из Массачусетского технологического института, регулярно размещает записи на тему вычислительной сложности и квантовых вычислений.
9. Coding Horror - В этом блоге Джефф Этвуд (Jeff Atwood) рассказывает о своих интересах и описывает свои проекты в области информатики и программирования.
10. Proper Fixation: A Substitute for Anaesthesia - Материалы сайта охватывают широкий круг вопросов, таких как языки программирования, профориентация и советы по поиску ошибок кодинга.
11. Jason’s Computer Science Blog - Этот блог содержит информацию об образовании и стаже Джейсона Эрнста (Jason Ernst). Он рассказывает о своих текущих исследованиях и проектах, а также о мероприятиях и конференциях, представляющих интерес для широкого круга ученых, работающих в области компьютерных наук.
12. Terry Tao’s Blog - Блог математика, чьи статьи часто касаются деятельности ученых в области компьютерных наук и вычислений.
13. Freedom to Tinker - Многочисленные авторы в Принстоне сделали этот очень активный блог полезным ресурсом по всем вопросам, связанным с цифровыми технологиями и вычислениями.
14. Theory, Evolution, and Games Group - Этот блог сплетает вычислительную математику, теорию эволюции и теорию игр в шедевр междисциплинарных исследований.
15. Bit-Player - Автор блога Брайан Хейс (Brian Hayes) — один из основных авторов статей в «Scientific American». На Bit-Player размещаются статьи по вычислениям и математике.
16. Computing Education Blog - Этот блог является самым авторитетным и известным ресурсом по информационным технологиям в (Термин, обозначающий начальное и среднее образование)K-12.
17. Computer Science Teacher - Блог представляет взгляд Альфреда Томпсона (Alfred Thompson) на преподавание информатики по учебному плану K-12.
18. Treehouse Blog - Сайт является одним из лучших блогов для студента, желающего учиться непосредственно по материалам из Интернета. Авторы выступают в качестве учителей, и их сообщения часто содержат пошаговые инструкции о том, как решать вычислительные задачи.
19. My Biased Coin - На сайте с педагогической точки зрения рассматриваются информатика, алгоритмы, сети и теория информации.
20. Rob Miles’ Journal - Блог ведет Роб Майлс (Rob Miles) из Университета Халла, Великобритания. Роб освещает такие области, как разработка игр и программирование для мобильных устройств.
